From yesterday's program
Od wczorajszego programu
and all these days we must have realized
i przez te wszystkie dni
that to get your Kundalini working out,
że aby wypracować Kundalini,
to get Her rush towards the Sahasrara
nadać Jej pęd do Sahasrary
and to widen your Shushumna Nadi it
i poszerzyć swój Shushumna Nadi,
is not necessary that you should sit for meditation for 3 to 5 hours.
nie jest konieczne, abyście siedzieli w medytacji przez 3 do 5 godzin.
Of course, you must meditate for a short time
Oczywiście, musicie medytować przez krótki czas,
because that is at a point
ponieważ jest to moment,
where you are alone one with your God.
w którym jesteście sami ze swoim Bogiem.
But otherwise in the collective when you merge into it
Ale poza tym w kolektywie, kiedy się z nim łączycie,
then the Kundalini rises the same way.
wtedy Kundalini wznosi się w ten sam sposób.
It's a very discrete way of understanding what happens.
To bardzo dyskretny sposób zrozumienia, co się dzieje.
In the collective when you are,
Kiedy jesteście w kolektywie
you compensate each other, compliment each other
rekompensujecie sobie nawzajem, uzupełniacie się nawzajem
and the subtler side of the cosmos starts manifesting in you.
i subtelniejsza strona kosmosu zaczyna się w was manifestować.
Then if you could really emerge
Zatem, jeśli naprawdę możecie się scalić,
there is a word 'emerge' in Sanskrit language or in Marati language
w sanskrycie lub w języku Marathi jest słowo "wyłonić się",
is very good is 'ramamaana'.
które jest bardzo dobre "ramamaana".
I don't think merging with joy
Nie sądzę, aby łączyć się z radością,
but there is no 'with' you see, merging into joy.
ale nie ma "z", łączenie się w radość.
So if you can merge into the joy
Więc jeśli możecie połączyć się
of anything that is Sahaj
z radością czegokolwiek, co jest Sahaj
you can become
możecie stać się
a meditative personality.
osobowością medytacyjną.
You can achieve that meditative mood within yourself.
Możecie osiągnąć w sobie ten medytacyjny nastrój.
With that mood, with that force,
Z takim nastrojem, z tą siłą,
new subtler dimensions start breaking out within you.
zaczynają się w was pojawiać nowe, subtelniejsze wymiary.
Your different kind of conditionings,
Wasze różne rodzaje uwarunkowań,
which are like shackles binding you down,
które są jak kajdany krępujące was,
just open out
po prostu otwierają się
and you become a free person - 'Bandhamukta'.
i stajecie się wolną osobą – 'Bandhamukta'.
With that force everything breaks, your ego breaks,
Z tą siłą wszystko się łamie, wasze ego się łamie,
your conditioning breaks and you become one with the
wasze uwarunkowanie się łamie i stajecie się jednością
joy of life, divine life.
z radością życia, boskim życiem.
This you can experience
Możecie tego doświadczyć,
but to retain it within yourself
ale zachowanie tego w sobie
is only possible if you do your practices in Sahaja Yoga.
jest możliwe tylko wtedy, gdy wykonujecie swoje praktyki w Sahaja Yodze.
To control your attention,
Poprzez kontrolowanie swojej uwagi,
to keep your attention to higher values,
skupianie uwagi na wyższych wartościach,
to the higher things.
na wyższych rzeczach.
Let us see what are
Zobaczmy, jakie są
the low value system that we get into
systemy niskiej wartości, w które wchodzimy,
which is regarded as something very important otherwise.
które uważane są za coś bardzo ważnego.
The first in the modern times is the consciousness of time.
Pierwszą w dzisiejszych czasach jest świadomość czasu.
What is the time now? What time we have to reach?
Która jest godzina? O której godzinie musimy dotrzeć?
Oh God what is the time we are going to start it?
O Boże, o której godzinie to zaczniemy?
What time are we going to sleep?
O której będziemy spać?
Now we have experienced that yesterday we went home about
Teraz doświadczyliśmy, że wczoraj poszliśmy do domu
6 o'clock and slept at 6 if we slept at all.
około 6 rano i spaliśmy o 6, jeśli w ogóle spaliśmy.
then that gondhal business started
Myślę, że wtedy zaczęła się sprawa z "Gondhari" [bhadżan, "Mateche Gondhari"]
and you again relived the whole sequence
i ponownie przeżyliście całą sekwencję
with a greater gusto I must say.
z wielkim zapałem.
So at that time those people who try to keep dignity
Więc w tym czasie ci ludzie, którzy starają się zachować godność
and try to keep out of it
i starają się trzymać z daleka od tego,
Supposing there is a man who is a governor,
Przypuśćmy, że jest człowiek, który jest
for example, quite healthy, young can dance.
na przykład gubernatorem, całkiem zdrowy, młody, może tańczyć.
I mean old people need not do all that but they can
Mam na myśli, że starzy ludzie nie muszą tego wszystkiego robić, ale mogą
at least break through very well into the barriers of conditionings.
przynajmniej bardzo dobrze przebić się przez bariery uwarunkowań.
but such a person starts thinking "what's this going on" and
ale taka osoba zaczyna myśleć "o co chodzi" i
"oh, it is nonsense, how can I join this?"
"och, to bzdura, jak mogę się do tego przyłączyć?"
It looks very rustic, sometimes looks something not very decent,
Wygląda bardzo rustykalnie, czasami wygląda niezbyt porządnie,
decorous, like a waltz, but
ozdobnie, jak walc,
It's extremely natural and child like, innocent.
ale jest niezwykle naturalny i podobnie jak dziecko, niewinny.
You can make out the people who are still in the barrier.
Możecie rozpoznać ludzi, którzy wciąż mają bariery.
They even find it difficult to say "Jai Mataji!".
Trudno im nawet powiedzieć "Jai Matadźi!".
Such people are still bound down by the shackles
Tacy ludzie wciąż są skuci
of the worldly life.
kajdanami ziemskiego życia.
Then they are all the time, seeing the time, "What is the time?"
Wtedy przez cały czas widzą czas: "Jaka jest godzina?"
And again getting a headache. At such times,
I znowu boli ich głowa. W takich chwilach
you should never see the time. Because you will get a headache
nigdy nie powinniście widzieć czasu. Ponieważ dostaniecie bólu głowy,
Realizing it’s very late, you see,
Zdając sobie sprawę, że jest bardzo późno
and you say: "Oh God, it's 4 o'clock, we are still here."
i mówicie: "O Boże, jest godzina czwarta, wciąż tu jesteśmy".
So it is important for all of us not to have any watches
Dlatego ważne jest dla nas wszystkich, aby nie mieć zegarków,
and even if we have, not to see them.
a nawet jeśli mamy, to na nie nie patrzeć.
Or even you see them, they should be stopped.
Albo nawet jeśli je widzicie, to powinny zostać zatrzymane.
So you go beyond time.
Więc wychodzicie poza czas.
You go beyond time. You don't feel the time.
Wychodzicie poza czas. Nie czujecie czasu.
You don't feel the tiredness of time
Nie czujecie zmęczenia czasem
and you just forget yourself,
i po prostu zapominacie o tej części siebie,
which is tied down by time all the time.
która jest cały czas ograniczona czasem.
Now then the second one is we talk so much.
Drugim jest to, że tak dużo rozmawiamy.
"Oh we should have no religions, no jati (caste), no pati,"
"Och, nie powinniśmy mieć żadnych religii, jati (kasty), żadnego pati"
like that we say, all of us, "you should have no caste system",
tak mówimy, wszyscy z nas, "nie powinniście mieć systemu kastowego",
Indians especially: "Caste system is the curse."
zwłaszcza Hindusi: "System kastowy jest przekleństwem".
People will talk like that and when it comes
Ludzie będą tak mówić, a jeśli chodzi
to their own daughters' wedding they will not go beyond their caste.
o ślub własnych córek to nie wyjdą poza swoją kastę.
"Caste system is bad." "Your religion is bad,
"System kastowy jest zły". "Twoja religia jest zła,
this is bad, that bad",
to jest złe, tamto złe",
but when it comes to actual understanding of religion,
ale jeśli chodzi o rzeczywiste zrozumienie religii,
you can easily scratch them [beneath the surface] and find out
możecie łatwo ich zarysować [pod powierzchnią] i dowiedzieć się,
from where they come.
skąd pochodzą.
Worst of all the conditioning is, of so-called religions!
Najgorsze ze wszystkich uwarunkowań są tak zwane religie.
And this has to be broken completely
I to musi zostać całkowicie zerwane,
because they are all false.
ponieważ wszystkie są fałszywe,
Based on something solid. Supposing you have
ale oparte na czymś solidnym. Przypuśćmy, że
a very solid foundation on that you put up a
macie bardzo solidne podstawy, na których postawicie
house of, say, a pack of cards, as they say.
dom, powiedzmy, z talii kart, jak to się mówi.
How long it is going to last?
Jak długo to przetrwa?
If you go to the foundations you find all the foundations
Jeśli przejdziecie do podstaw, odkryjecie, że wszystkie podstawy
are just the same but this pack of cards are different.
są takie same, ale ta talia kart jest inna.
And they are the greatest delusions for human beings
I są to największe złudzenia dla istot ludzkich,
which we are seeing every day, in every religion,
które obserwujemy każdego dnia, w każdej religii,
in every country, in every caste.
w każdym kraju, w każdej kaście.
But still we are frightened of something nonsensical,
Ale wciąż boimy się czegoś bezsensownego,
something historical or I don't know what.
historycznego lub nie wiem czego.
We don't want to give up that.
Nie chcemy z tego zrezygnować.
That’s another very big binding force
To kolejna bardzo duża siła wiążąca
to very low grade life.
do bardzo niskiej jakości życia.
I mean, say two caste people meet, same people,
Mam na myśli, powiedzmy, spotyka się dwoje ludzi z kast, ci sami ludzie,
how do they talk? “Oh so you are of the same caste?”
jak oni rozmawiają? "Och, więc należysz do tej samej kasty?"
He says, “Yes I am.” “Then you must be knowing this man,”
Mówi: "Tak, należę"."Więc musisz znać tego człowieka."
“Yes, yes. He’s my father's brother's, this thing’s, this thing.”
"Tak, tak. Jest bratem mojego ojca, to, tamto".
In Marathi they will say “sakhaa”.
W Marathi mówili "sakhaa".
“Satyakla sakhaa”. “Manje kai?” (Marathi: “Means what?”),
"Sakyatla sakhaa". [Znaczy co?].
Like that: “Oh, so you are the cousin’s sister's,
Na przykład: "Och, więc jesteś siostrą kuzynki,
this thing, that thing, real husband!”
to, tamto, prawdziwy mąż!"
And such terrible talks! I don't know, they go on for hours together.
I takie straszne rozmowy. Nie wiem, kontynuują to godzinami.
And then I don't know what is the satisfaction out of it.
A potem nie wiem, jaka jest z tego satysfakcja.
Then ultimately they did this, this - they,
Potem w końcu zrobili to, to -
they find out sometimes, or mostly,
dowiadują się czasami, a nawet najczęściej,
that both of them are related to a dacoit (armed thief)
że obaj są spokrewnieni z "rozbójnikiem" [uzbrojonym złodziejem]
or to a thug or some sort of a bankrupt
lub z bandytą, albo jakimś bankrutem,
or some sort of a horrible man and then they recede back.
albo jakimś okropnym człowiekiem a potem wycofują się.
Then they don't want to show any relationship.
Wtedy nie chcą pokazywać żadnego powiązania.
So this kind of a nonsensical talks,
Więc tego rodzaju bezsensowne rozmowy,
for example, if the ladies meet “oh,” they will say,
na przykład, jeśli panie spotkają się "Och", powiedzą
“where did you buy this Sari?” “I bought it there.”
"Gdzie kupiłaś to sari?""Kupiłam je tam".
“Oh, I went there. How much you paid?” She said, “This [much]”
- Och, byłam tam. Ile zapłaciłaś? Powiedziała: "To [dużo]"
Such waste of time goes on and on and on and on and on.
Taka strata czasu, to trwa i trwa, i trwa, i trwa.
The whole life is wasted
Całe życie marnuje się
in such a low-grade understanding of life's value.
na tak niskim zrozumieniu wartości życia.
I mean you can build up on that all the filth.
mam na myśli, że możecie na tym zebrać cały brud.
It's something like the fungus growing.
To coś w rodzaju rosnącego grzyba.
From the dead, with little heat the fungus starts growing,
Z martwego, przy niewielkim ogrzaniu grzyb zaczyna rosnąć,
mutation takes place, and the fungus becomes aggressive,
zachodzi mutacja, a grzyb staje się agresywny,
can become cancerous, this, that.
może stać się rakowy, to, tamto.
In the same way all this low grade life starts.
W ten sam sposób zaczyna się całe to życie niskiej jakości.
Then this low grade life can extend in every walk of life,
Wtedy to życie na niskim poziomie może rozszerzyć się na każdą dziedzinę życia,
like politics, economics, everywhere,
jak polityka, ekonomia, wszędzie,
because it is like plastic.
ponieważ jest jak plastik.
Plastic can get into cloth, can get into trees,
Plastik może dostać się do tkaniny, może dostać się do drzew,
can get into everything.
może dostać się do wszystkiego.
In the same way this horrible low-grade business
W ten sam sposób, ten okropny biznes niskiej jakości
goes into these various things
przedostaje się do tych różnych rzeczy,
and a person cannot rise
a człowiek nie może wznieść się
above this built-in plastic bondages we have.
ponad te wbudowane plastikowe więzy, które mamy.
At this time when we have such kind of programmes,
W tym czasie, kiedy mamy tego rodzaju programy,
everything breaks off
wszystko się odrywa
and you really dissolve into the love of God.
i naprawdę rozpływacie się w miłości Boga.
There are so many other mundane things if you see how people talk,
Jest tak wiele innych przyziemnych rzeczy, jeśli zobaczycie, jak ludzie rozmawiają,
how they joke and all that.
jak żartują i tak dalej.
You will think it’s all filth going round you.
Pomyślicie, że to wszystko krąży wokół was.
Slowly you will gradually recede from it.
Powoli będziecie się od tego stopniowo oddalać.
That is how you prepare yourself
W ten sposób przygotowujecie się
for retaining this joy within yourself.
do zachowania tej radości w sobie.
Now we are coming to the fag-end of our tours
Teraz zbliżamy się do końca naszego touru
and when you will be going to your countries
i kiedy będziecie wracać do swoich krajów
you should see for yourself what's happening around
powinniście sami zobaczyć, co się dzieje wokół
and just laugh and get out of it.
i po prostu śmiać się i wydostać się z tego.
You have to remember those beautiful days of Ganapatipule
Musicie zapamiętać te piękne dni w Ganapatipule
and you have to get into that mood
i wejść w ten nastrój
and know that you belong to the Kingdom of God.
i wiedzieć, że należycie do Królestwa Bożego.
I know we had very little time to talk
Wiem, że mieliśmy bardzo mało czasu na rozmowę,
but music was even better. I could communicate better
ale muzyka była jeszcze lepsza. Mogłam lepiej komunikować się
through music to you.
z wami poprzez muzykę.
I’m working on you all the time
Cały czas nad wami pracuję,
but still there are some people who are caught up.
ale wciąż jest kilka osób, które mają w sobie negatywności.
I would request you, for all the leaders who find out
Prosiłabym wszystkich liderów, jeżeli odkryją,
there are caught up people in their groups -
że są w ich grupach ludzie z negatywnościami,
please don't call them for the pujas.
to proszę nie zapraszajcie ich na pudże.
They should be kept back if you think they are not alright.
Powinni zostać z tyłu, jeśli uważacie, że nie są w porządku.
And they should not also feel bad
I nie powinni też czuć się źle,
because they will be helped much more if they don't come to the puja.
ponieważ otrzymają o wiele większą pomoc, jeśli nie przyjdą na pudżę.
So tomorrow is going to be the great day for our puja.
Zatem jutro będzie wielki dzień na naszą pudżę.
I hope it will be convenient for all of you to come
Mam nadzieję, że będzie to dogodne dla was wszystkich, żeby przyjść
and be seated here.
i usiąść tutaj.
I think tomorrow, before coming to the puja don't talk too much
Myślę, że jutro przed przyjściem na pudżę nie mówcie za dużo
and don't discuss too much.
i nie dyskutujcie za dużo.
I think you must have had enough discussions today
Myślę, że musieliście mieć dzisiaj wystarczająco dużo dyskusji
and have reached some conclusions.
i doszliście do pewnych wniosków.
I would like to know if some questions were not answered.
Chciałabym wiedzieć, czy na niektóre pytania nie udzielono odpowiedzi.
If there is any I would like to answer them now
Jeśli takie są, to chciałbym na nie odpowiedzieć teraz,
and after that we’ll start our programme. For about five minutes,
a potem rozpoczniemy nasz program. Około pięć
are sufficient for answering.
minut wystarczy na udzielenie odpowiedzi.
All questions were answered?
Czy zostały udzielone odpowiedzi na wszystkie pytania?
Is there any questions that was not answered?
Czy jest jakieś pytanie, na które nie udzielono odpowiedzi?
Please stand up, I can't see if there is anybody
Proszę wstańcie, nie widzę nikogo.
Oh, ho, that's Sahaj.
Och, to jest Sahaj!
Sahaj people have no questions. They have to only answer.
Ludzie Sahaj nie mają pytań. Mają tylko odpowiedzi.